## 개인정보 처리 방침
팀 AuctionHelper(이하 “팀”)는 이용자의 개인정보 보호를 매우 중요시하며, 「개인정보보호법」, 「정보통신망 이용 촉진 및 정보보호에 관한 법률」 등 개인정보보호 관련 법률 및 하위 법령들을 준수하고 있습니다. 팀이 개인정보 처리방침을 개정하는 경우에는 홈페이지에 게시 후 커뮤니티를 통해 공지할 것입니다.
 
팀은 서비스의 원활한 제공을 위하여 아래와 같이 개인정보를 처리합니다.

## 수집하는 정보 및 처리 목적
팀은 개인정보를 다음의 목적을 위해 처리합니다. 처리한 개인정보는 다음의 목적 이외의 용도로는 사용되지 않으며 이용 목적이 변경되는 경우에는 개인정보 보호법 제 18조에 따라 별도의 동의를 받는 등 필요한 조치를 이행할 예정입니다.

- 유저 ID
  - 사용자 식별을 위해 사용됩니다.
- 서버 ID
  - 사용자가 유효한 서버에서 접근하였는지 확인하기 위해 사용됩니다.
- LostArk API 라벨 및 값
  - 사용자의 검색 설정에 따라 LostArk API 시스템을 통해 경매장에 아이템을 검색하기 위해 개인 API 값이 사용됩니다.
- 알림 설정 검색 옵션 및 알림 기록
  - 알림 기능 및 중복된 알림 여부 확인을 위해 사용됩니다.

## 개인정보의 보유 기간
팀은 법령에 따른 개인정보 보유기간 또는 정보주체로부터 개인정보를 수집 시에 동의 받은 개인정보 보유기간 내에서 개인정보를 처리합니다. 팀은 회원이 탈퇴를 요청하거나 개인정보 수집ㆍ이용에 대한 동의를 철회하는 경우, 수집ㆍ이용 목적이 달성되거나 보유기간이 종료한 경우에는 해당 개인정보를 지체 없이 파기합니다.

## 개인정보의 파기절차 및 방법
팀은 원칙적으로 개인정보의 보유기간의 경과, 처리목적 달성 등 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 지체없이 해당 정보를 파기합니다.
정보주체로부터 동의받은 개인정보 보유기간이 경과하거나 처리목적이 달성되었음에도 불구하고 다른 법령에 따라 개인정보를 계속 보존하여야 하는 경우에는, 해당 개인정보를 별도의 데이터베이스)로 구분하거나, 접근통제를 적용하여 보존합니다.

팀의 개인정보 파기절차 및 방법은 다음과 같습니다.

### 가. 파기절차
- 팀은 파기 사유가 발생한 개인정보를 선정하고, 아래 방법에 따라 해당 개인정보를 파기합니다.

### 나. 파기 방법
- 종이에 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각을 통하여 파기합니다.
- 전자적 파일 형태로 저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 삭제합니다.


## 개인정보의 제3자 제공에 관한 사항
팀은 개인정보를 원칙적으로 외부에 제공하지 않습니다. 다만, ‘이용자가 사전에 동의한 경우’ 및 ‘법령의 규정에 의거하거나, 수사 목적으로 법령에 정해진 절차와 방법에 따라 수사기관의 요구가 있는 경우’ 개인정보를 제3자에게 제공할 수 있습니다.

## 이용자 및 법정대리인의 권리와 그 행사방법
이용자는 언제든지 팀에 있는 자신의 정보에 대해 열람을 요청할 수 있으며, 자신의 정보에 오류가 있는 경우에는 그 정정 및 폐기를 요구할 수 있습니다.
이용자는 이메일(rtyk556@naver.com)을 통하여 개인정보에 대한 열람 또는 정정을 요구할 수 있습니다.
이용자가 타인 정보의 도용이나 침해로 인한 정보 또는 허위정보를 입력하는 경우 서비스 해지 및 서비스 이용자격이 상실될 수 있으며 관련 법령에 따라 처벌받을 수 있습니다.

## 개인정보의 안전성 확보조치에 관한 사항
팀은 개인정보의 안전성 확보를 위하여 다음과 같은 조치를 취하고 있습니다.

### 가. 관리적 조치 :
- 개인정보 내부관리계획 수립 및 시행
### 나. 기술적 조치
- 개인정보처리시스템 사용자 계정 및 접근권한 관리
- 접근통제시스템 운영을 통한 비인가 이용 차단
- 해킹이나 컴퓨터 바이러스 등에 의한 개인정보 유출 및 훼손을 막기 위하여 보안프로그램을 설치
- 개인정보 자동 수집 장치의 설치·운영 및 거부에 관한 사항

## 개인정보 보호책임자 및 이용자 고충처리 안내
팀은 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 정보주체의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자 및 개인정보 보호담당자를 지정하고 있습니다.
|이름|연락처|
|------|---|
|윤성민|rtyk556@naver.com|

## 정보주체의 권익침해에 대한 구제방법
정보주체는 아래의 기관에 대해 개인신용정보 침해에 대한 피해구제, 상담 등을 문의하실 수 있습니다. 아래의 기관은 팀와는 별개의 기관으로서, 팀의 자체적인 개인신용정보 불만처리, 피해구제 결과에 만족하지 못하시거나 보다 자세한 도움이 필요하시면 문의하여 주시기 바랍니다.

### 개인정보 침해신고센터 (한국인터넷진흥원 운영)
- 소관업무 : 개인정보 침해사실 신고, 상담 신청
- 홈페이지 : privacy.go.kr
- 전화 : (국번없이) 118
- 주소 : (58324) 전남 나주시 진흥길 9(빛가람동 301-2) 3층 개인정보침해신고센터

### 개인정보 분쟁조정위원회
- 소관업무 : 개인정보 분쟁조정신청, 집단분쟁조정 (민사적 해결)
- 홈페이지 : www.kopico.go.kr
- 전화 : (국번없이) 1833-6972
- 주소 : (03171)서울특별시 종로구 세종대로 209 정부서울청사 4층

대검찰청 사이버범죄수사단 : 02-3480-3573 (www.spo.go.kr)
경찰청 사이버수사국 : (국번없이) 182 (ecrm.cyber.go.kr/minwon/main)

## 개인정보 처리방침 변경
개인정보 처리방침은 시행일로부터 적용되며, 법령 및 방침에 따른 변경, 내용의 추가, 삭제 및 정정이 있는 경우에는 변경사항 시행 전에 공지사항을 통하여 고지할 계획입니다.
 
이 개인정보 처리방침은 2024년 8월 2일부터 적용됩니다.
